rosconmon. mam. 1. 85

ter enim pro alio saepc dicendum est, ut quisquc
innectus, homilis, invidiosas, favorabilis erit,
adjecta propositorum qnoque et anteactae vitm
differentia. Jnoundissima vero in oratore iru-
nanitas‚ facilitas, moderatio, benevolentia. Sed
illa quoque diversa bonum virum decent, malos
odisse, publica rice commoveri, ultum ire scelera
ct injurias: et omnia, ut initio dixi, honesta.

43. Nec tantum, quis et pro qna, sedetiam,
apud quart dicas, interest. Facit enirn et fortuna
discrimen ct potestas: nec eadem apud princi·
pem, magistratum, senatorem, privatum, tantum
liberum, ratio est: nec eodem sono publico
judicia, et arbitrorum disceptationes aguntur.
44. Nam ut orantem pro capite sollicitudo deceat
et cura, ct omnes ad amplificandam orationem
qnasi machion: ita in parvis rebus judicibusque
rana sint eadem, rideaturque merito, qui apud
disceptatorem de re levissima sedens dicturus,
utatur ilia Ciceronis confessione, ann modo sc
animo ammoneri, scd ctiam corpore apso perham
rescae. 45. Quis vcro nesciat, quanto alind
dicendi genus poscat gravitas senatoria, alind

Α aurapopuiarist cum etiam singulis judicantibus,

non idem apud graves rans, qnod levioree; non

idem apud etenimquod militarem, ac rusti·

com dcceat: sitque muraenam summittendo et
8

 

