INST. ortem uu. X. 1. 31

ierosoluelegi dignus. Noui et insurgit aliquando,
et plenus est jucunditatis et gratiis, et variis
figuris et verbis felicissirne audax. Si quendam
adjicere veiis, is erit Cosius Bassus, quern nuper
vidimus: sed eum louge proeoedunt ingenia vi·

Α rentium. 97. Trugoediae scriptores veterum Ac-
cius utque Pacuvius clarissimi gravitate sententia-
rum, verborum pondere, auctoritate personarum.
Ceterum nitor, et summu iu exoolendis operibus

dirimimus, magis videri potest temporib'u's, quiin· '

¹ ipsis defuisse. Viri tumen Aooio plus tribui·
tur: Pacuvium vi &insitionem qui esse docti ⁵,
affectantvoiunt. 98. Jarn Varii Thyestes ouili·
bet Graeoarum comparari potest. Ovidii Medea
ridetur mihi ostendere, quantum ille vir praestare
potuerit, si ingenio suo temperare quarn indulgere
maluisset. Eorum quos viderim, longe princepe ·
Pomponius Secundum quern senes parurn tragicum
putabunt, eruditione uo nitore praestare eonfite-
bantur. 99. In oomoedia maxime claudicamus3
lioet Varro Musas, AElii Stilonis sententia, Plou-
tino diost sermone uenturos fuisse, si Latine loqui
vellent,- lioet coritium veteres laudibus seront;
licet Terentii scripta ud Scipionem Astioanum
referantur: quse tumen suntin hoo genere ele·
genimima, et plus adhue habitura grstiae, si intra
versus trimetros stetissent. 100. vix levem oon·
'smuimur umbram, udeo ut mihi sermo ipse

‘'dmsspfw eo„

 

