⁶ 36 u. sua. quinarium

digna Cassius Severus: qui, si ceteris uirtutibus
colorem et gravitatem orationis adjecisset, ponen-
dus inter praecipuos foret. 117. Nam et ingentii
plurimum est in eo, stt-acerbitas mira; et urbani·
tas ejus summa: aed plus stomacho, quam cou-
silio dedit. Praeterea ut amari sales, ita frequen·
ter amaritudo ipsa ridicula est. 118. Sunt alii

s multi diserti, quos persequi longum est. Eorum,

quos viderim, Domitius Afer, et Julius Africanus,
longe praestantissimi. Arte ille, et toto genero
dicendi praeferendas, et quem in nurnero veterum
locare non timeas: hic concitatior, sed in curu
verborum nimius, et compositione nonnunquam
longior, et translationibus parurn modicus. Erant
clara et nuper ingenia] 4119. Nam et Trachalus

plerumque sublimis, et satis apertus tuit, et quern '
· velle optima crederes: auditus tamen major·

Nam et vocis, quantam in nullo cognovi, felicitas,
et pronuntiatio vel scenis suffectura, et decor,
omnia denique ei, qua suut extra, superfuerunt
Et Vibius Crispus, compositus, et jucundus, et
delectationi natus: privatis tamen causis quant
publicis melior. 120. Julio Suuudo si longior
contigisset aetas, clarissimum prosecta nomen
oratoris apud posteros foret. Adjecisset enim,
atqueadjiciebat ceteris virtutibus auis, quod de·

siderari potest. Id est auum, nt asset multo ᾗ
magis pugnax, at sepius ad curam rerum ab , ,

 

