man. carana. nm. x. a 51

tempore scribunt3 banc silvam vocant: repetunt
deinde, et componunt, qum effuderant: sed verba
emendantur et numeri, manet in rebus temere
congestis, quae fuit, levitae. 18. Protinus ergo
adbibere curam rectius erit, atque ab initio sic
opus ducere, ut celandum, non ex integro fabri·
candum eit. Aliquando tamen affectus eequi-

mur, inquibus fere plue calor, quam diligentia,
valet. d(

satia apparet ex eo, quod banc scribentium
negligentiam damno, quidde illis dictandi deliciis
sentiam. 19. Nam in etilo quidem quamlibet
properato dat aliquam cogitationi moram non
consequens celeritatem ejus manus: ille, cui dic-
tamue, urget, atque interim pudet etiam dubitare,

’ aut resistere, aut mutare, quasi conscium infirmi·

tatia nostre timentes. 20. Quo fit, utnon rudia
tantum, et fortuita, aed impropria interim, dum
aola eat connectendi sermonis cupiditas, effluant:
quae nec scribentium curam, nec dicentium ’
impetum consequantur. At idern ille, qui excipit,
ai tardior in scribendo, ant inertior in legendo,
velut offensator fuerit, inhibetur cursus, atque
omnis, quae erazconcepta mentis intentio mora
et interdum irac adia excutiturdlfll. Tum illa,
ane altiorem animi motum aequantur, quaeque
ipsa animum quodammodo concitant, quornm eat
jactare manum, torquere vultum, simul vertere

 

