lNS'l'. ORA'IUR. ΜΒ. X. 3. 47

judicium suum cum illius auctoritate conjunxit
2. Scribendum ergo quam diligentissime, et quam
plurimum. N am ut terra ultius effossa generandis
alendisque seminibus secundior fit: sic pro ctus
non asummo petitus, studiorum fructus et fun tt
uberius, et fidelius continet. Nam, sine hac
quidem conscientia, ipsa illa ex ternpore dicendi
facultas inanem modo loquacitatem dabit, et verba
in labris nascentia. 3. Illic redime, illic sunda·
menta eunt: illic opes velut sanctiore quodam
aerario recondite, unde ad subitos quoque casus,
cum res exiget, proferantur. Vires faciamus aute
omnia, quae sufficiant labori certaminum, et usu
non exhauriantur. 4. Nihil euim rerum ipsa
nutura voluit maguum effingi citu, praeposuitque
pulcherrimo cuique operi difficultatem quae nas·
cendi quoquc hanc fecerit legem, ut majora
animalia diutius visceribus parentis contine·
rentur.
Sed cum eit duplex quaestio, quomodo, et que
maxime scribi oporteat, jam hinc ordinem sequar.
(Rufi. Sit primo vel tardus'‚ durn dili ens, stilus:
queramus optima, nec protinus idldrleiilibus se

auru-kral

gaudeamus: adhibeatur judicium inventis, dis·
positio probatissillele'ctue euim rerum verborum·
que agendus est, et pondera singulorum exami-
nanda Post subeat ratio collocandi, versenturque
omni modu numeri: non, ut quodque ee proferet · ³

 

