insu. oaauoa. rra. r. s. 53

tes, silentium noetis, et clausum cubiculum, et
lumen unum velatteotos maximeteneat. 26. Sed
aum iu omni studiorum genero, tum in hoo praeoi·
pue bona valetudo, queque eam maxime praestat,
frugalitas, necessaria est: oum tempora abipsa
rerum natura ad quietem refectionemque nobis
data, in acerrimum laborem convertimus. Cui
tamen non plus irrogandum est, quam quod somno
supererit, baud deerit. 27. Obstat enirn diligen·
tia scribendi etism fatigatio: et abunde, si vaoet,
lueis spatia sufficiunt: occupatos in nootem

9 neeessitas agit. Est tamen lucubratio, quoties ad

eam integri ao refecti venimus, optimum secreti

¹ genus.

28. Sed silentium et secessus, et undique liber
animus, ut sunt maxime optanda, ita nou semper
possunt contingere: ideoque non statim, si quid
obstrepet, abjiciendi oodioes erunt, et deplorandus

t dies: verum incommodis repugnandum, et hio

taoiendus usus, ut omniu, quoe impedient, vineat
intentio: quam si tota urente in opus ipsum
direxeris, nihil eorum, quae oeulis vel auribus
incursant, ad animum pervenissem. An vero¹
frequenter etiam fortuita hoo cogitatio prestat,
ut obvios non videamus, et itinere deerremus:

non consequemur idem, siet voluerimusl Non

est indulgendum causis desidiae. Num' si non
‘nisi refesti, aon nisi hilares, nonnisi omnibus
5·

 

